SOPHISMATUM. 8«ss

eaput3 ld tu non habes; Ergo Caput non
babes. 8. Id quod loqueris ex ore tuo egredi-
tur: Currum loqueris; Ergo Currus ex ore tuo
agreditur.

' §. 10. NON temperaturos sibi juvenes satis
scio quin dissiliant usu, ubi hoee tam futilia
intellexerint a gravissimis philosophis serio
fuisse proposita3 et¹ veteribus adeo difficilia
haberi, ut Philetas Cous praeceptor Ptolemaei
Philadelphi solius Menticntio explicandi stu-
dio confectus interierit. Quamvis autem Ari-
stotelis beneficio, videantur ista ut sunt levia,
in iis tamen prompte atque artificiose solven-
dis non inutiliter sese juvenes exercebunt:
nam in gravissimis disputationibus, haec eadem
recocta Novae praesertim Philosophiae cultores
saepissime reponunt.

V. g. Gessendus Vacuum quod appellat dis-
seminatum eodem iere sophismate demonstrare
pertendit, quo olim Zeno contra motum ute-
batur: suamque Hoblu'us de Necessitate sen·
tentiam iisdem propugnat fallaciis quibus Fa-
tum Stoici: aliaque plurima hujus generis, quae
sunt uobis praetereunda, studiosis inter legen·
dum occurrent.

Fefellit virum satis alias perspicacem haec
sequela, quae in ambiguis distinguendis versa·
tum minime (opinor) fefellissem Possum datoe
peripatetice trientem eadum,- Possem igitur

e εἳ

 

