278 DE EVIDENTIA.

cipitur vel est sponte perspicuum vel a sponte
perspicuo propius abest; vel utrumvis horurn
videtur.

Atque hinc, rursus, Evidenlio multifariam
dividitur. Sed nostro sufficit instituto, quod
haec, de qud loquimur, Propositionis Echion
tic, vel est 1. Aniomotis sponte perspicui3 cui
proinde sine ullt probatione assentimur: vel 2.
conclusionis ab ejusmodi axiomatibus (immedi-
ate an mediate parum refert, modo) rite deduc·
tae. Nam cum uua sit Veritas, sibi constans,
apteque cohaereus; quodque verum, vel per se
certum atque evidens sit, vel cum effatis qui-
busdam certis et evidentibus necessario con-
nexum3 fit, ut quamprimum apprehenditur

haec connexio, eidem omnia quasi luce perfusa,
parem (specie) consequantur assensum.

Objecnve evidence in the primary degree is a re·
latiou between any two things, so necessary aud
obvious, that their agreement cr diaagreement can·
net butbe allowed aa soon as perceived. Sachare
those primary axioma, the knowledge ol which is
acquired from so early a process ol induerim, in
minda unconscious oi their own operatione, that
they are osten deemed intuitive; and which neither
require nor admit syllogistic proci: as, Tln'nqs
which ore double cf the same ore equo! to one on-
other. ln the recondary degree, it denotas the cer·
tainty oi those relations which may be immediately
deduced horu these primary axioma: aa, The square
cn tltc hypothenusae osu ciphi-anpled-trionpleia ahewu

 

